Данное задание направлено на знакомство с инструментарием, который пригодится в дальнейших практических заданиях.

<h4>Вы научитесь:</h4>
- работать с данными используя язык Python и пакет Pandas
- делать предобработку данных
- находить простые закономерности в данных

<h4>Введение</h4>
Сейчас Python является одним из наиболее распространенных языков программирования. Одним из его преимуществ является большое количество пакетов, решающих самые разные задачи. В нашем курсе мы рекомендуем использовать библиотеки Pandas, NumPy и SciPy, которые существенно упрощают чтение, хранение и обработку данных. В дальнейших работах вы также познакомитесь с пакетом Scikit-Learn, в котором реализованы многие алгоритмы машинного обучения.

<h4>Начало работы</h4>
Для того, чтобы начать работать с данными, необходимо сначала загрузить их из файла. В данном задании мы будем работать с данными в формате CSV, предназначенном для хранения табличных данных: столбцы разделяются запятой, первая строка содержит имена столбцов.

Пример загрузки данных в Pandas:<br>
import pandas<br>
data = pandas.read_csv('titanic.csv', index_col='PassengerId')<br>

Данные будут загружены в виде DataFrame, с помощью которого можно удобно работать с ними. В данном случае параметр
index_col='PassengerId'<br>
означает, что колонка PassengerId задает нумерацию строк данного датафрейма.

Для того, чтобы посмотреть что представляют из себя данные, можно воспользоваться несколькими способами:
- более привычным с точки зрения Python (если индекс указывается только один, то производится выбор строк):
data[:10]
- или же воспользоваться методом датафрейма:
data.head()

