<h3>Задание по программированию: Логистическая регрессия</h3>
<h4>Вы научитесь:</h4>
- работать с логистической регрессией
- реализовывать градиентный спуск для ее настройки
- использовать регуляризацию

<h4>Введение</h4>
Логистическая регрессия — один из видов линейных классификаторов. Одной из ее особенностей является возможность оценивания вероятностей классов, тогда как большинство линейных классификаторов могут выдавать только номера классов.

Логистическая регрессия использует достаточно сложный функционал качества, который не допускает записи решения в явном виде (в отличие от, например, линейной регрессии). Тем не менее, логистическую регрессию можно настраивать с помощью градиентного спуска.

Мы будем работать с выборкой, содержащей два признака. Будем считать, что ответы лежат в множестве {-1, 1}. Для настройки логистической регрессии мы будем решать следующую задачу:

...

<h4>Реализация в Scikit-Learn</h4>
В этом задании мы предлагаем вам самостоятельно реализовать градиентный спуск.

В качестве метрики качества будем использовать AUC-ROC (Area Under ROC-Curve). Она предназначена для алгоритмов бинарной классификации, выдающих оценку принадлежности объекта к одному из классов. По сути, значение этой метрики является агрегацией показателей качества всех алгоритмов, которые можно получить, выбирая какой-либо порог для оценки принадлежности.

В Scikit-Learn метрика AUC реализована функцией sklearn.metrics.roc_auc_score. В качестве первого аргумента ей передается вектор истинных ответов, в качестве второго — вектор с оценками принадлежности объектов к первому классу.

Материалы
- Подробнее о логистической регрессии и предсказании вероятностей с ее помощью
- Подробнее о градиентах и градиентном спуске