<h4>Вы научитесь:</h4>
- использовать алгоритм K-Means
- работать с задачами обучения без учителя
- работать с изображениям в Python

<h4>Введение</h4>
Самый распространенный тип задач машинного обучения — это задачи обучения с учителем. В них имеется обучающая выборка, для каждого объекта которой есть ответ, и нужно научиться предсказывать эти ответы для новых объектов. В такой постановке можно строго определить критерии качества.

Если же имеются лишь объекты, а ответов для них нет, то все равно можно пытаться найти в данных некую структуру. Задачи, которые ищут закономерности в неразмеченных выборках, называют задачами обучения без учителя. Типичный пример такой задачи — кластеризация, где требуется найти группы похожих объектов.

Кластеризация может использоваться для самых разных целей. В этом задании мы попробуем группировать схожие пиксели на изображении. Такой подход позволяет переходить к суперпиксельному представлению изображений, которое является более компактным и лучше подходит для решения ряда задач компьютерного зрения.

<h4>Реализация в sklearn</h4>
Алгоритм KMeans реализован в классе sklearn.cluster.KMeans. Так как это один из примеров unsupervised-задачи, для обучения достаточно передать только матрицу объектов.

В качестве метрики будем использовать PSNR — адаптация метрики MSE для задачи нахождениях сходства изображений.

Для работы с изображениями мы рекомендуем воспользоваться пакетом scikit-image. Чтобы загрузить изображение, необходимо выполнить следующую команду:
<p>from skimage.io import imread<br>
image = imread('parrots_4.jpg')</p>

После этих действий переменная image будет содержать изображение в виде numpy-массива размера n * m * 3, где n и m соответствуют размерам изображения, а 3 соответствует формату представления RGB.

Если вы хотите вывести изображение на экран, необходимо, чтобы у вас была установлена библиотека matplotlib. С помощью нее это делается следующим образом:
import pylab<br>
pylab.imshow(image)

Если вы работаете в ipython-notebook'е, то вам необходимо перед выполнением кода выше исполнить в любой ячейке инструкцию:

%matplotlib inline